# JavaScript Best Practice Guide

## 1. Объекты

Для создания объекта используем фигурные скобки. Не создаем объекты через конструктор new Object.

Не следует использовать зарезервированные слова в качестве ключей объектов. **Они не будут работать в IE8.**

Не используйте ключевые слова (в том числе измененные). Вместо них используйте синонимы.

``` js
// плохо
const tiger = {
  class: 'cats'
};

// хорошо
const tiger = {
  type: 'cats'
};
```

## 2. Именование

+ Имя переменной – существительное.

+ Имя функции – глагол (или начинается с глагола). Бывает, что имена для краткости делают существительными, но глаголы предпочтительнее.

Для имён используется английский язык (не транслит) и CamelCase. Имя может состоять из букв, цифр, символов $ и _, не должно начинаться с цифры.

**Имя должно быть осмысленным, чтобы сразу иметь возможность понимать, для какого действия оно предназначено.**

``` js
showMessage(..);
const myName;
```

Имена констант используют CONSTANT_CASE: все буквы прописные, слова разделяются символом подчеркивания.

Если переменная точно не должна меняться, это можно обозначить, написав ее имя только заглавными буквами. **Это делает неизменность константы очевидной, где бы в коде она не использовалась.**

В этом правиле есть исключение: константа, ограниченная областью функции. В этом случае ее имя должно писаться в camelCase.

``` js
// bad
const number = 5;

// good
const NUMBER = 5;
```

## 3. Отступы

Отступы нужны двух типов:

+ Горизонтальный отступ, при вложенности – два(или четыре) пробела.

+ Вертикальный отступ, чтобы разделить логические блоки внутри одной функции.

**Это делает код более читабельным.**

``` js
const foo = function (bar) {
  return bar++;
};

console.log(foo(5));
```

## 4. Фигурные скобки и пробелы

Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой (за исключением анонимной функции, где пробел перед скобками лучше поставить).

Открывающая фигурная скобка располагается на той же строке. Перед скобкой пробел. Закрывающая скобка располагается на новой строке.

Вокруг операторов также ставится пробел.

**Также хорошей практикой считается использовать именно пробелы, а не табы, что помогает более гибко использовать необходимые отступы.**

``` js
if (n < 0) {
  alert('Введите число');
}
```

## 5. Точка с запятой

В конце выражения обязательна точка с запятой. Технически можно писать код без фигурных скобок и точек с запятой. **Но такую запись браузеры прочитают некорректно**

``` js
if(someVariableExists)  
   x = false  
   anotherFunctionCall();  
```

Правильно:

``` js
if(someVariableExists) {  
   x = false;  
}

anotherFunctionCall(); 
```

## 6. Комментарии

Должен быть минимум комментариев, которые отвечают на вопрос "что происходит в коде?", как и что в нем устроено **и почему,** или что делает и возвращает определенная функция.

**Это необходимо, чтобы и сам автор кода спустя продолжительное время мог быстро сориентироваться в коде и понять, что в нем происходило, и его коллеги также легко смогли разобраться в чужом коде.**

+ Однострочные комментарии начинаются с двойного слэша //. За ним обязательно должен идти пробел;

+ Многострочные комментарии располагаются между /* и */. За символом начала комментария обязательно должен идти пробел. Символ конца комментария располагается на новой строке.

``` js
Хорошо
/* Пример комментария.
Многострочного комментария.
*/

// Пример однострочного комментария.


Плохо
//Пример комментария.
//Многострочного комментария.

/*Пример однострочного комментария.*/
```

## 7. Переменные

Для объявления переменных предпочтительнее использовать let и const. По умолчанию используется const, за исключением случаев, кгда нужно переназначить переменную. Ключевое слово var считается устаревшим.

При объявлении без ключевого слова переменная будет объявлена глобальной. **Это загрязнит глобальное пространство имен, что следует избегать.**

Объявлять каждую переменную следует на новой строке.

``` js
// плохой пример
userName = new userName();

// хороший пример
const userName = new userName();
```

## 8. Операторы сравнения

Используйте строгие равенство и неравенство === и !== вместо == и !=. **Это важно, т.к. использование строгих и нестрогих равенств может приводить к разным результатам.**

Если два операнда одного типа и значения, то === вернет true, а !== false.

``` js
alert( 0 == false ); // true

alert( 0 === false ); // false, т.к. типы различны
```

## 9. Встроенные в HTML скрипты

Когда браузер грузит скрипт, он не продолжит рендеринг, пока весь файл не будет загружен. **Таким образом пользователю придется ждать дольше**.

Если JS скрипты служат для добавления функционала — например, обработки кликов кнопки, то **стоит перенести скрипты вниз**, поставив их перед закрывающимся тегом body. 

``` js
    <p>And now you know my favorite kinds of corn. </p>  
    <script type="text/javascript" src="path/to/file.js"></script>  
    <script type="text/javascript" src="path/to/anotherFile.js"></script>  
  </body>  
</html>
```

## 10. Конкатенация строк

Используйте строки шаблона (отделенные с помощью `), а не сложную конкатенацию строк, особенно если задействованы несколько строковых литералов. Строки шаблона могут охватывать несколько строк.

``` js
// bad
function sayHi(name) {
  return 'How are you, ' + name + '?';
}

// bad
function sayHi(name) {
  return ['How are you, ', name, '?'].join();
}

// bad
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${ name }?`;
}

// good
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${name}?`;
}
```

**Это сокращает код и повышает его удобочитаемость.**